# Дашборд по підписочному сервісу

### Цілі дослідження
1. Аналіз клієнтської бази.
2. Оцінка впливу тривалості користування на відтік.
3. Порівняння щомісячної оплати залежно від типу контракту.
4. Визначити клієнтів, які приносять найбільший дохід.
5. Аналіз популярності додаткових послуг.

### Опис дашборда
Цей дашборд відображає ключові характеристики клієнтів, їхні фінансові показники та
фактори, що впливають на відтік.

На слайдах можна представлено:
- структуру клієнтської бази за типами контрактів і використанням додаткових послуг
- взаємозв’язок між тривалістю використання сервісу та ймовірністю відтоку
- аналіз середньої щомісячної оплати залежно від умов підписки
- список клієнтів, які генерують найбільший дохід


### Висновки
1. Клієнти з помісячною підпискою мають високий коефіцієнт відтоку, що вдвічі перевищує показники користувачів довгострокових контрактів.
2. Вартість місячної підписки поступово наближається до річної, що може стимулювати довгострокових клієнтів переходити на місячну підписку і, в разі чого, відмовлятися від послуг при появі вигідніших пропозицій від конкурентів.
3. Клієнти з помісячною підпискою є важливими для компанії, оскільки вони приносять значний прибуток, через використання додаткових послуг.
4. Щоб зменшити відтік клієнтів з річною підпискою, варто розглянути підвищення ціни на місячну підписки, оскільки її вартість поступово наближається до річної. Також варто зосередитися на розвитку додаткових послуг, які вже є важливим джерелом прибутку для компанії.



[Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/dmitriy1152/viz/customer_churn_rate/Dashboard1?publish=yes "Перейти на Tableau Public")

[Презентація](https://github.com/dkolesov95/tableau/blob/main/customer_churn_rate/%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%96%D1%81%D1%83.pdf "Презентація")