# Дашборд аналізу маркетингової компанії банку 

### Цілі дослідження
1. Дослідити, як тривалість дзвінка впливає на підписки.
2. Проаналізувати зміни рівня конверсії за місяцями.
3. Визначити, які професії та вікові групи найчастіше оформлюють підписку.
4. Оцінити взаємозв’язок між балансом клієнта та тривалістю дзвінка.

### Опис дашборда
Дашборд створений для аналізу даних маркетингових кампаній португальського банку, заснованих на телефонних дзвінках. Він дозволяє оцінити ефективність комунікацій з клієнтами, визначити фактори, що впливають на підписку на строковий депозит.

На слайдах представлені:
- конверсія за місяцями;
- характеристики клієнтів;
- вплив тривалості дзвінка на підписку;
- фінансовий стан клієнта та ефективність дзвінків;


### Рекомендації
1. Рекомендується оптимізувати час дзвінків, зосередивши зусилля на клієнтах із високими шансами на підписку. Наприклад, орієнтуючись на клієнтів з високим рівнем освіти або фінансовою активністю.
2. Для підвищення конверсії в перші два місяця кварталу варто посилити маркетингові компанії, через спеціальні пропозиції або додаткові бонуси.
3. Для зменшення неефективної витрати часу на дзвінки з низьким потенціалом можна впровадити автоматизовані фільтри, які оцінюватимуть ймовірність відмови на основі попереднього досвіду спілкування та інформації про клієнта.



[Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/dmitriy1152/viz/bank_marketing_17386059992210/Dashboard1?publish=yes "Перейти на Tableau Public")

[Презентація](https://github.com/dkolesov95/tableau/blob/main/bank_marketing/%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B7%D1%83%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%97%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D1%96%D1%97%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%83.pdf "Презентація")