# Дашборд по телекомунікаційній компанії

### Цілі дослідження
1. Оцінка поведінки користувачів за регіонами.
2. Сегментація користувачів за ключовими характеристиками.
3. Аналіз уподобань клієнтів.

### Опис дашборда
Цей набір даних містить інформацію про клієнтів, включаючи демографічні характеристики, тривалість їх співпраці з компанією, тип підписки та способи оплати.

На слайдах представлено:
- розподіл віку користувачів
- розподіл користувачів за країнами
    - відсоток користувачів
    - середня тривалість співпраці
    - загальна сума виставлених рахунків
- порівняння категорій за кількістю користувачів і середньою вартістю оплати

### Висновки
Дані вказують на рівномірний розподіл користувачів серед країн, при цьому Франція, Італія та Англія мають найбільший обсяг фінансових операцій. Середній вік користувачів та тривалість співпраці однакові для обох статей і різних країн, становлячи 43 роки та 31 місяць відповідно. Більшість користувачів обирають помісячний тариф і дебетову картку, а серед контрактів найбільш популярний варіант на два роки з оплатою чеком.

Для утримання користувачів у сервісі варто розглянути варіант направленої рекламної кампанії для користувачів, які обирають помісячний тариф. У рекламі слід зробити акцент на значно дешевшому тарифі (€63,3 проти €67,2-€74,7) за контракт на один рік. Це має зацікавити принаймні користувачів, які віддають перевагу оплаті чеками.

[Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/dmitriy1152/viz/customer_subscriber_base/Dashboard1?publish=yes "Перейти на Tableau Public")

[Презентація](https://github.com/dkolesov95/tableau/blob/main/customer_subscriber_base/%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D1%83%D0%BD%D1%96%D0%BA%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%B9%D0%BD%D1%96%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D1%96%D1%97.pdf "Презентація")