# Дашборд по клієнтах банку

### Цілі дослідження
1. Аналіз клієнтських метрик.
2. Вивчення тривалості співпраці клієнтів із банком.
3. Визначення впливу наявності кредитної картки.
4. Порівняння лояльності втрачених та активних клієнтів.

### Опис дашборда
Цей датасет про клієнтів банку: він містить особисті відомості, фінансові показники та використання послуг. У ньому відображені такі параметри, як кредитний рейтинг, баланс, активність, скарги клієнтів і тд.

На слайдах представлені:
- фінансові показники та індикатори задоволеності клієнтів;
- тривалість клієнтських відносин;
- тривалість клієнтських відносин;
- розподіл очок лояльності серед клієнтів;

### Висновки
Аналіз показує високу залученість клієнтів, при цьому більшість з них використовує кредитні картки, а значна частина має позитивний баланс. Однак, незважаючи на лояльність, загальний рівень задоволеності клієнтів залишається низьким, а програма лояльності не має значного впливу на рішення клієнтів залишатися з банком. Для покращення ситуації можна розглянути пропозицію лояльним клієнтам карток вищого статусу на вигідних тарифах, що може стимулювати їх залишатися з банком. Також варто переглянути стратегію просування менш популярних продуктів, або закриття їх для оптимізації витрат. Крім того, програма лояльності потребує удосконалення для ефективного утримання клієнтів, можливо, через додаткові переваги чи персоналізовані пропозиції.


[Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/dmitriy1152/viz/bank_customers_17378348498140/Dashboard1?publish=yes "Перейти на Tableau Public")

[Презентація](https://github.com/dkolesov95/tableau/blob/main/bank_customers/%D0%94%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BA%D0%BB%D1%96%D1%94%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%85%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%83.pdf "Презентація")